```
将軍━┳━大老　　　　　　　    　                        
　　　┃　　　　　　　
　　　┣━老中━━━━┳━御側衆             
      ┃              ┃
      ┣━御側用人    ┣━留守居━━━━━━━━━━┳━留守居公用人
　　　┃　　    　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　
　　　┣━御側御用取次┃　　　　　　                ┣━留守居祐筆
　　  ┃    ┃        ┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃    ┗━御庭番┃　　　　　　　　　　　　　　┣━留守居与力
　　　┃              ┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　          　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━留守居同心
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━具足奉行━━━━━┳━具足奉行組頭
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┗━具足奉行同心
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━鉄砲玉薬奉行━━━┳━鉄砲玉薬組頭
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┣━鉄砲玉薬同心
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┗━掃除の者
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━鉄砲箪笥奉行━━━┳━大箪笥方鉄砲箪笥奉行組頭
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┣━大箪笥方鉄砲箪笥奉行同心
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┣━小箪笥方鉄砲箪笥奉行組頭
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┗━小箪笥方鉄砲箪笥奉行同心
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━弓矢槍奉行━━━━┳━弓矢槍奉行組頭
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┗━弓矢槍奉行同心
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━幕奉行━━━━━━┳━幕奉行同心
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┗━幕奉行中間
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━富士見宝蔵番頭━━┳━富士見宝蔵番組頭
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┗━富士見宝蔵番衆
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━天主番頭━━━━━┳━天主番組頭
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┗━天主番衆
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━裏門切手番頭━━━━━━裏門切手同心
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━御台様広敷番頭━━━━御台様広敷番衆━━━━┳━御台様広敷伊賀者
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┗━御台様広敷進上番
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━御簾中様広敷番頭━━━御簾中様広敷番衆━━━┳━御簾中様広敷伊賀者
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┗━御簾中様広敷進上番
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━進物取次番頭━━━━━進物取次番━━━━━━━━進物取次下番
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━伊賀衆組頭━━━━┳━広敷添番
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┗━伊賀衆
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━明屋敷番伊賀者組頭━━明屋敷番伊賀者
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━明屋敷番調役
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━明屋敷番勘定役
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━奥火之番
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┗━中間頭━━━━━━━━中間組頭━━━━━━━━━中間
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━高家━━━━━━━━━━━┳━高家肝煎
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┗━表高家
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━御三卿家老
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━大番頭━━━━━━━━━━┳━大番組頭━━━━━━━大番衆
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┗━大番頭与力━━━━━━大番頭同心
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━江戸町奉行━━━━━━━━┳━町奉行所与力━━━┳━内与力━━━━━━━━━━用部屋手付同心
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┣━年番方与力━━━━━━┳━年番方同心
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　┗━年番方物書同心
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┣━本所方与力━━━━━━┳━本所方同心
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　┗━本所方水主
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┣━養生所見廻り与力━━━━━養生所見廻り同心
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┣━牢屋見廻り与力━━━━━━牢屋見廻り同心
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┣━吟味方与力（吟味与力）━━吟味方同心
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┣━赦帳撰要方人別帳掛与力━━赦帳撰要方人別帳掛同心
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┣━高積見廻り与力━━━━━━高積見廻り同心
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┣━町火消人足改与力━━━━━町火消人足改同心
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┣━風烈廻り昼夜廻り与力━━━風烈廻り昼夜廻り同心
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┣━例繰方与力━━━━━━━━例繰方同心
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┣━町会所掛与力━━━━━━━町会所掛同心
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┣━定橋掛与力━━━━━━━━定橋掛同心
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┣━古銅吹所見廻り与力━━━━古銅吹所見廻り同心
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┣━市中取締諸色調掛与力━━━市中取締諸色調掛同心
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┣━猿屋町会所見廻り与力━━━猿屋町会所見廻り同心
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┣━御肴青物御鷹餌耳掛与力
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┣━諸問屋組合再興掛与力━━━諸問屋組合再興掛同心
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┣━非常取締掛与力━━━━━━非常取締掛同心
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┣━人足寄場定掛与力━━━━━人足寄場定掛同心
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┣━硝石会所見廻り与力━━━━硝石会所見廻り同心
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┣━外国掛与力━━━━━━━━外国掛同心
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┣━開港掛与力━━━━━━━━開港掛同心
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┣━町兵掛与力━━━━━━━━町兵掛同心
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┣━当番方与力━━━━━━━━当番方同心
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┣━御国益御仕法度掛与力━━━御国益御仕法度掛同心
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┣━諸色潤沢掛与力━━━━━━諸色潤沢掛同心
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┣━諸色値下掛与力━━━━━━諸色値下掛同心
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┣━外国人居留地掛与力━━━━外国人居留地掛同心
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┗━町奉行所同心━━━━━┳━隠密廻り同心━━━━━┳━目明し
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　┗━岡引━━━━━下引
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┣━定町廻り同心━━━━━┳━目明し
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　┗━岡引━━━━━下引
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┣━臨時廻り同心
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┣━下馬廻り同心
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┣━門前廻り同心
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┣━御出座御帳掛同心
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┣━定触役同心
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┣━引纏役同心
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┣━定中役同心
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┗━両組姓名掛同心
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━中間━━━━━小者
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━牢屋奉行━━━━━┳━牢屋同心━━━━━━━┳━鍵役
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　┣━数役
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　┣━打役
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　┣━小頭
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　┣━世話役
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　┣━書役━━━━━━━━━┳━本牢当番
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　┗━百姓牢当番
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　┗━━━━━━━━━━━━━━牢屋下男
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┗━牢屋医師
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━本所道役
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━小石川養生所
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━江戸町年寄━━━━━━江戸町名主━━━━━━━━自身番
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━江戸町地割役
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━江戸町火消
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┗━穢多頭━━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━穢多
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┗━非人頭━━━━━━━━━━非人
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━大坂定番━━━━━━━━━┳━大坂破損並材木奉行━━大坂破損並材木奉行手代
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━大坂具足奉行━━━━━大坂具足奉行同心
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━大坂鉄砲方━━━━━━大坂鉄砲方同心
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━大坂弓矢奉行━━━━━大坂弓矢奉行同心
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┗━大坂鉄砲奉行━━━━━大坂鉄砲奉行同心
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━大坂加番
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━大坂城目付
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━大坂船手━━━━━━━━━┳━大坂船手与力
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┗━大坂船手水主
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━大坂町奉行━━━━━━━━━━大坂町奉行所与力━┳━同心支配与力
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┣━寺社役与力
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┣━地方役与力
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┣━川役与力
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┣━石役与力
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┣━金役与力
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┣━酒改方与力
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┣━御蔵目付与力
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┣━普請役与力
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┣━小買物役与力
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┣━塩噌役与力
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┣━糸割符与力
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┣━極印役与力
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┣━火消役与力
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┣━盗賊改与力
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┣━闕所役与力
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┣━遠国役与力
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┣━定町廻与力
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┣━唐物方与力
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┣━流人役与力
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┣━目安証文役与力
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┣━牢扶持改与力
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┗━大坂町奉行所同心━━━┳━加役銅座俵物掛同
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┣━諸御用調役同心
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┣━加役箱館会所掛同心
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┣━加役箱館産物会所掛同心
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┣━兵庫西宮上ヶ知方同心
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┣━物書役同心
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┣━盗賊所御役所定詰方同心
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┗━盗賊捕方同心
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━勘定奉行━━━━━━━━━┳━勘定組頭
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━━━━━━━━━━━━鷹野方組頭
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━━━━━━━━━━━━本所牢屋敷取締役
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━留役勘定組頭
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━評定所番
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━評定所留守居
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━金奉行
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━切手手形改
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━蔵奉行
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━林奉行
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━油漆奉行
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━川船改役
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━大坂金奉行
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━大坂蔵奉行
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━二条蔵奉行
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━禁裡入用取調役
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━金座
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━銀座
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━銅座
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━鉄座
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━真鍮座
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━朱座
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━銭座
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━郡代
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┗━代官
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━勘定吟味役━━━━━━━━━━勘定吟味役改役━━━━勘定吟味役改役並━━━━━勘定吟味役下役━━━━━━当分出役
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━作事奉行━━━━━━━━━┳━京都大工頭━━━━━━京都大工棟梁━━━━━━━京都大工
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━大工頭━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━大工役の者
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━作事下奉行━━━━━━━━━━━━━━━━━┳━作事下奉行手代
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┗━作事下奉行書役
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━畳奉行━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┳━畳奉行手代
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┗━畳蔵門番人
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━細工所頭━━━━━┳━細工所組頭━━━━━━━━細工所同心
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┣━細工所勘定役頭取━━━━━細工所勘定役
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┣━細工所勘定改役
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┗━細工方改役━━━━━━━━細工方抱入
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━作事方被官━━━━┳━作事方勘定役
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┣━作事方小役
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┣━作事方手代
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┣━作事方書役
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┣━作事方定普請同心組頭━━━作事方定普請同心
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┣━作事方手大工組頭━━━━━作事方手大工世話役
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┣━作事方定小屋門番人
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┣━餝棟梁
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┣━作事方大棟梁
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┣━大鋸棟梁
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　┗━小細工奉行━━━━━━━━小細工奉行手代
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━瓦奉行
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━植木奉行━━━━━━━━━━━━━━━━━━┳━植木奉行手代
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┗━植木奉行同心
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┗━作事方庭作
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━普請奉行
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━小普請支配
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━旗奉行
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━槍奉行━━━━━━━━━━━━八王子千人頭━千人同心組頭━千人同心
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━留守居番
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━大目付━━━━━━━━━━┳━闕所物奉行
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━肝煎坊主
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━宗門改加役人別帳改
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━道中奉行
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━服忌令分限帳改
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━日記帳改
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┗━十里四方鉄砲改
　　　┃　　　　　　　┣━交替寄合
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━駿府城代━━━━━━━━━┳━駿府武具奉行
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━駿府定番
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━駿府城定番目付
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━久能山総門番
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┗━久能山総門番目代
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━駿府加番
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━駿府町奉行
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━禁裡付
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━仙洞付
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━京都町奉行━━━━━━━━┳━京都町奉行所与力
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━雑色
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━穢多年寄
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━悲田院年寄
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━伏見奉行
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━長崎奉行
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━奈良奉行
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━伊勢山田奉行
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━日光奉行━━━━━━━━━━━東叡山目代
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━堺奉行
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━浦賀奉行
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━新潟奉行
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━佐渡奉行
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━箱館奉行
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━羽田奉行
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━甲府勤番支配
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━表絵師
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┗━奥絵師
　　　┃
　　　┣━若年寄━━━┳━御広敷用人
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━数奇屋坊主頭
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━同朋頭━━━━━━━━━━━━奥坊主頭
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━馬医方
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━召馬預
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━馬預━━━━━━━━━━━┳━馬方
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━馬飼小頭
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┗━野馬奉行
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━書物奉行
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━駒場薬園預
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━小石川薬園奉行
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━吹上奉行━━━━━━━━━━━吹上添奉行
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━浜御殿奉行━━━━━━━━━━浜御殿添奉行
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━膳奉行
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━賄頭
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━膳所台所頭
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━奥膳所台所頭
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━表台所頭
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━西の丸膳所台所頭
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━西の丸表台所頭
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━歌学者
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━典薬頭
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━表番外科
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━表番医師
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━奥外科
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━奥鍼治
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━奥医師
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━奥口科医師
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━奥眼科医師
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━寄合医師
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━御目見医師
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━小石川養生所医師
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━天文方
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━林大学頭
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━学問所奉行━━━━━━━━━━学問所詰儒者
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━蕃書調所頭取
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━奥儒者
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━表祐筆組頭
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━奥祐筆組頭
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━進物番
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━腰物奉行
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━納戸頭
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━西の丸諸役━━━━━━━━┳━西の丸留守居
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┗━西の丸裏門番頭
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━御三卿付諸役
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━屋敷改並新地改（新地奉行）
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━二の丸留守居
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━船手頭
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━召船役
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━中川番
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━火付盗賊改
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━徒頭
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━小十人頭
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━鳥見組頭
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━鷹匠支配
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━出火之節見廻役
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━本所深川出火之節見廻役
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━使番
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━目付━━━━━━━━━━━┳━徒目付組頭
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━小十人目付組頭
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━中間目付
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━貝役
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━押太鼓役
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━━━━━━━━━━━━掃除頭
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━━━━━━━━━━━━提灯奉行
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━━━━━━━━━━━━中間頭
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━━━━━━━━━━━━駕籠頭
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━━━━━━━━━━━━黒鍬頭
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━━━━━━━━━━━━小人頭
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━表火之番組頭
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━━━━━━━━━━━━玄関番
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━━━━━━━━━━━━中の口番
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━━━━━━━━━━━━伝奏屋敷番
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━浜吟味役
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━小普請方改役
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━━━━━━━━━━━━二の丸火之番
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┣━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━台所番
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　　　┗━━━━━━━━━━━━目付支配無役世話役
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━定火消役
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━先手弓頭
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━先手鉄砲頭
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━鉄砲方
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━持筒頭
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━持弓頭
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━鉄砲百人組頭
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━小納戸頭取
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━小姓頭取
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━中奥番
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━中奥小姓
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━小姓組番頭
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━書院番頭
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━新番頭
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━小普請奉行
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━奥詰衆
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━講武所奉行
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━材木石奉行
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┗━軍艦操練所頭取
　　　┃
　　　┣━奏者番
　　　┃
　　　┣━寺社奉行━━┳━吟味物調役
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━紅葉山火之番
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━紅葉山御宮御霊屋付坊主
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━紅葉山高盛坊主
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━紅葉山掃除之者組頭
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━神道方
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━楽人方
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━連歌師
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━碁所
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━将棋所
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┗━大西慶梧役
　　　┃
　　　┣━京都所司代━┳━京都郡代
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━二条城門番之頭
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┣━二条城御殿預
　　　┃　　　　　　　┃
　　　┃　　　　　　　┗━二条城鉄砲奉行
　　　┃
　　　┗━大坂城代
   ```